ここでは、最後に見た目をそろえて、このTODOアプリの作成を完了させていこうと思います。
順番にですね。
この辺の表示を見ながら、調整をしていきましょう。
まず1ですね。
下の講義の1のところでご紹介したものですとこのデューデートですね。
期日の記載がありましたが、今回はまだ期日の指定をしていませんので、そちらを入れていきましょう。
具体的にどこに入れていくのかというとタイトルですね。
このタイトルの後に入れていきます。
今回は、ちょっと若干雑な記載方法にはなってしまいますが、このタイトルの後に期日を入れていきましょう。
技術としてで、これあまり良い書き方ではないということは認識した上で、この風な風に書かせていただいておりますので、ご了承いただけれ
ばと思います。
具体的にこちらですね。
スペースとかは、このHTMLの中であんまり書かない方がいいとは言われております。
でも、これDJANGOとはちょっと関係ない。
HTMLの範囲になりますが、それをちょっと事前にでした。
共有させていただければと思っています。
中、DATEと書いておきましょうで、これで保存をしていきます。
で見ていきますと、このようにですね。
事実の表示がされたのが分かるかと思います。
で、後はですね。
やっていくのが、新しいデータの作成の為のボタンを付けていきましょう。
それを付けていく場所がどこかというと、これはですね。
法文のが入る上に作っていく必要があると、こちらは既にですね。
DJANGOの中では法文でずっとデータがどんどんですね。
作成されていっていますので、そうでそれでははない。
法文の上のところですね。
かつコンテナの下というところで、場所としてはこちらに入れていくという形になりますで、URLをですね。
CREATEというものを指定していきましょう。
こちらのCREATEというのは、何に対応しているのかというと、このURLの中のですね。
CREATEですね。
こちらに対応してるというものになります。
ですので、このCREATEに関しましてはAAA。
ピーキーですね。
プライマリー機の情報はつけなくても問題はありませんので、消していきます。
で、その上で右の方で編集ではなくて作成ですね。
作成新規作成というボタンをつけましょう。
ちょっと。
はい。
これでOKかと思います。
あと色ですね。
色をちょっと調整していくということをしていきます。
新規作成で出ましたが、こちらですね。
なんか緑っぽい色になってしまったというところと、この上と下のスペースが若干ないのが気になりますので、スペースを追加していきましょう。
でスペースはどう追加していくのかというと、これBOOTSTRAPの範囲になっていきますが、こちらクラスの中にMARGINのボトムという
指定をしていきますで、12345と指定できますが、これ数字が増えるほどMARGINの距離が長くなります。
ですので、マージンボトム5という指定をすることによって、こんな形でマージンが来ました。
これ開きすぎですね。
ですので、少し直して強調マージン2ぐらいにしましょうかねで。
保存をして更新をすると、はい、ちょっとスペースができて若干いい感じになったのかなと思います。
ウェブとストラップのボタンと検索をして色ですね。
取ってきますが、今回どうするのかというとではですね。
新規作成についてはこれにしましょうかね。
セカンダリというものを指定していきましょう。
ですので、ボタンの4個ではなくてセカンダリという指定をしていきます。
これではい、更新を押すと新規作成のボタンができました。
で押すとですね。
入力することができる画面になっていまして、AAAAAAとかDDプライマリDDはいでデューデートが2009年で入れるとこのようにですね。
新しくデーターを作ることができましたで、あとはですね。
最後にこれ私もちょっとこれ今初めてというか久しぶりにやってみることなんですが、この表示データの表示ですね。
日付の表示を変えるということができましょう。
これはですね。
実際に試行錯誤しながら、どういう風にやっていくのかという実証実験じゃないんですが、一緒に勉強しながら進めていこうと思います。
検索をかけていきますが、検索をかけていくのかというと、DJANGOとハウツーディスプレーみたいな感じで、これも合ってるか分かんない
ですが、おそらくですね。
何かしらのデータが出てくるかと思いますので、こちらですね。
オート見ていきますとはい。
こちらですね。
パブリケーション、なんとかとしてとWHYみたいな形で書かれていますね。
これがJANGOで使えそうだということがわかりますので、こちらをですね。
持ってこようと思います。
これはこのままですね。
こちら右側の情報を取ってこようと思います。
これは何となく見た形で文字が小さいですね。
失礼しました。
これJUNKのタグ使っているというところがわかるというところと、これDJANGOって書いてありますので、JANGOのコードなのかなという
ところが分かりましてで、こちらを見てみますとポストオブジェクトタイムスタンプということで、何らかのオブジェクトの日付のデータを取ってきて
いるんだなと。
この後にスラッシュパイプラインというものが書かれていて、その右にデータと書いていますので、これを使うことによって日付変えることができる
のかなという形でですね。
なんとなくそんなそれっぽいというところからまず入れていきます。
実際にやっぱりコードを書いていく時にはこのようにですね。
正解に向かって突き進んでいくというよりは、おんなじで合っているのかなと思いながらやっていくというのが一般的かと思いますので、今回、
あえてメーンの勉強ではないという部分で、もしかしたら参考になるのかなと思って、一緒にやらせていただいているということになります。
で、流DATEに関しましてはこちらですね。
デューデートとありまして、さきほどコピーしたデータを貼り付けをしておきますで、保存をしていきましょう。
そうすると記載があるでしょうか。
ちょっとドキドキしますが、見てみましょう。
更新ボタンしますそうすると、ちょっと変わりましたね。
こちらのNOVEMBERという記載が変わったのが分かるかと思いますってNOVEMBER132020と出ています。
これを見ても何となくまだですね。
なんか日本人には適さない表示の形式かなと思います。
月日年という形でですねでこれですとなので、ちょっと格好悪いですので、もう少し調べてみましょうでこれからですね。
やっていくのはこの調べていくということをしていきますので、もう全然どうでもいいよという方は飛ばしていただければありがたいなと思います。
例えば、このあたりですね。
検索をしてみると、もしかするといい結果が得られるかもしれませんという予想を立ててですね。
JANGOとを入れて。
DJANGOのオフィシャルドキュメントですねでデータというものを調べてみますが、あまりにも多くてちょっと情報が取れるか分かりませんが、なんとなく
こちらを見てみると、それっぽい情報が入っているなぁということが分かるかと思いますので、この下の方に行ってみると、もしかしたら
出てくるかもしれないと思ったのですが、ここには出てこないですねですので。
違うページを表示してみましょう。
こちらはスタックオーバーフローのページですねを見てみますと。
何か出てきた感じがします。
こちらJANGOのページになりますが、このページの名前はビルトインテンプレートタグサンドフィルターというページですね。
こちらのページが出てきましてで、上の方から真ん中の方へ行きますとものすごくたくさんの出てきますが、下の方に行くと。
さきほど会った日付のデータですが、どこかというと。
あ、こちらですね出てきました。
これを見ていただくと、なんかものすごくたくさん種類があるのかなというのが分かるかなと思います。
ですんで、これ暗記するというのは不可能不可能かと思いますので、このデーターですね。
リファレンスを見ながら適した格好いいですね。
記載にしていくということをやっていきましょう。
今回はそうしましたら、結果、格好いい良くなるか分かりませんがですね。
年に関しましてはこちら。
1999高頭王というものが使えそうですね。
こちらをというものを使うと、偽20とかそんな記載ができそうですので、まずおぉと書いてみましょう。
おおと書いてみます。
でスラッシュはちょっと使えるかわかりませんが、これで一回保存をして更新してみましょう。
そうすると。
あちゃんとスラッシュも認識することができました。
ですので、念があってで次にですね。
月の情報を入れていきましょう。
そうすると、月に関してはこちらと。
というのが使いそうですね。
MMMに関しては、1月とかでも2桁になるというものですね。
それは日本的には合いませんので、enとしていきましょうですので、enと書いていきますで、またスラッシュをして最後に日付を入れ
ていきますが、日付に関しましてはどこのデータかというと、こちらの下の方ですかね。
下の方でもないですね。
やりました。
DEEとあとJAですね。
DEEとJAというのがありまして、これは今回、JAというのを使っていきましょう。
ですので、ジェイと書いていきますよ。
保存をしてこちら更新しています。
そうするとこのようにですね。
期日に11月13日という形で何となく日本人好みというか見慣れた表示にすることができたのかなと思います。
こんな形でDJANGOですね。
いろんな情報がたくさんリファレンスの中に入っていますので、いろいろ試行錯誤して調べながらですね。
どんどん知識を増やしていっていただくのが良いのかなと思いますで、これでディテールのところはですね。
まだ変更してませんが、今まで習ってきたブートストラップの知識とかを使えばですね。
綺麗に形を整えていくことが可能かと思いますので、あとは自分で入れていきたい。
装飾したい内容がありましたら、いろいろ検索をしながら、独自のDOODLEアプリを作っていただければと思いますで、これで一旦このTODO
アプリは完成という形にさせていただこうと思います。
大変お疲れさまでした。